# lad-academy

# Задача 1

На Node.js написать REST-сервис со следующим функционалом:
Анализ текста на сайтах: сервис должен принимать на вход массив URL'ов, анализировать страницы по этим адресам, и возвращать PDF документ, в котором в таблице будут представлены три наиболее часто встречающихся слова длиннее 4 символов по каждому из URL'ов.

## Решение:
Решение представляет собой простой веб-сервер, способный производить анализ текста с нескольких веб-страниц и создавать PDF-документ с результатами анализа. Проект создан с использованием Node.js и нескольких сторонних библиотек. 

## Зависимости:
Этот проект использует следующие сторонние библиотеки:

* **@hapi/hapi:** Фреймворк для создания веб-серверов.
* **axios:** Библиотека для выполнения HTTP-запросов.
* **cheerio:** Парсер HTML-документов.
* **pdfkit:** Библиотека для создания PDF-документов.
* **sanitize-html:** Библиотека для очистки HTML-кода.


  # Задача 2

  Реализовать микросервис api, основная задача которого - принимать запросы от клиента и направлять их в микросервис storage с помощью системы обмена сообщениями NATS. В качестве примера взаимодействия микросервисов необходимо реализовать тестовый маршрут GET api/test, который публикует сообщение в NATS.


Реализовать микросервис storage, основная задача которого - принимать запросы от микросервиса api и вызывать соответствующие методы репозитория. В качестве примера взаимодействия микросервисов, необходимо подписаться на сообщение, опубликованное в микросервисе api и указать тестовый обработчик, который вызывает метод find репозитория test.

## Решение:
Было разработанно два микросервиса: **api** и **storage**.

**api** - это сервер, построенный на фреймворке Hapi.js. Главной задачей этого микросервиса является обработка запросов, поступающих от клиентов. Когда api получает запрос, он направляет его в другой микросервис, называемый **storage**. Это осуществляется с помощью системы обмена сообщениями NATS.

**storage**, в свою очередь, является микросервисом, предназначенным для обработки запросов, которые были переданы ему от **api**. Он выполняет необходимые операции с данными, хранящимися в системе, и отправляет ответы обратно **api**, которое в свою очередь передает их клиентам.

Таким образом, **api** и **storage** взаимодействуют между собой, чтобы обеспечить функциональность нашего приложения, разделяя обязанности и обрабатывая запросы от клиентов.

## Зависимости:
Этот проект использует следующие сторонние библиотеки:

* **express:** Express - это популярный веб-фреймворк для Node.js, который используется для создания веб-сервера и обработки HTTP-запросов.
* **typeorm:** TypeORM - это ORM (Object-Relational Mapping) для работы с базами данных. Он обеспечивает средства для определения моделей данных и выполнения операций базы данных с использованием объектно-ориентированного подхода.
* **Nats:** Эта библиотека используется для взаимодействия с NATS-сервером, который обеспечивает систему обмена сообщениями.
* **uuid:** Библиотека uuid используется для создания уникальных идентификаторов UUID (Универсальный уникальный идентификатор).

## Дополнительно:
Создание docker образов (api, storage, postres и nats)

$ docker-compose build
Запуск контейнеров

$ docker-compose up -d

